各位啊
币圈有几个很明显的大问题
今天我直接点出来
而且这些缺点如果没有解决的话呢
这世界上大部分的人要进到币圈
恐怕很困难
不过这支影片呢也会顺便告诉你
现在有方法可以解决这问题啦
挑战一下吧
因为这支影片呢
你非常可能听不懂
但是它超重要
下一个即将爆发的币圈领域
叫做账户抽象
哈喽 我是Bonnie
这一集我会跟你讨论一下
为什么币圈一直很难拓圈
新的人加入的速度不够快
其中一个原因
以及以太坊为了解决这个问题
做了哪一些改进
再来就是OKX交易所
基于这整个故事
推出了一个走在很前面的酷东西
这一集你听懂的话呢
你已经赢过币圈99%的人了
就我的观察啊
币圈人很明显分成一个光谱
光谱的这一边是
很崇尚去中心化金融的人
他只用去中心化交易所
那光谱的另外一边就是
只用中心化交易所的人
当然很多用户呢
是散落在这光谱中间
两种交易所都会用
但很多人还是很坚信
有明显的偏好
比较喜欢其中一种
很多人说加密货币的理念
叫做去中心化对吧
这样讲可能不够严谨
其实比特币诞生的理念
是去中心化的
除了比特币之外
你真的去研究很多其他的
这个加密货币项目
他们其实中心化的不得了啊
只是他可能享有
区块链的一些其他特质
比如说不能篡改啦
或者是这个交易的数据
在链上这一些
所以到底是中心化好
还是去中心化好呢
这完全取决于你个人的喜好
去中心化
他也有目前很难解决的问题
也就是说
哇塞
我一个这个私要要记者
还不能被人家看到
还不能被盗走
我还不能忘记
一忘记或者是
一给坏人看到
我的资产全没啦
这
虽然没错
你可以完全掌握自己的资产
但是你摸着你的良心说说
这算是user friendly
听起来有友善吗
我觉得他不太友善
OK
所以我觉得他是一个双面人
就去中心化
他好
对
因为他给你机会
可以掌握你自己的资产
但是他没那么好的地方是
他也给你一个机会
可以不小心弄丢自己的资产
我们就来讨论比特币就好
Chainalysis这个数据分析平台
他认为总量里面的13%到22%的比特币
是永远不见了
再来我们来看看以太坊
就是报道说呢
50多万颗以太币
在从预售到现在都没有被移动
所以就被归类为
极有可能已经被弄丢了的以太币
这里面很多人可能是忘记自己的私有
很多元老的币圈人
或者是所谓的这个币圈的
OG
Original Gangsters
因为很习惯各种DeFi的应用
所以比如说跨链啊
这个链跨那个脸都好了
然后呢他就会很看不起不会的人
他就说连这个东西都不会
那是你们的问题吧
就好像一大堆哈利波特
巫师对着那些麻瓜说
你们怎么都不会念咒语啊
这合理吗?
我们就讲个币圈元老可能不喜欢听的
我个人觉得不太合理
因为你一个概念要普及
第一个是要花时间
第二个是我们尽量要把进入币圈的门槛降低吧
因为加密货币的币价缺乏动力起不来
一部分的原因就是没有新的用户进来要学习啊
那你要邀请更多不会的人进来
你东西要够简单嘛
讲到这里呢
请大家帮这支影片按个赞了
这样会帮助到这个频道很多
我们也会非常努力让更多人认识币圈
真的很感谢你
好今天这一集就是要讲一个
尝试解决这个问题的方法
以及OKX交易所基于这个解法
做了一个全新品种的钱包
听完你这会拍手
因为他走得太前面了
如果你对于认识交易所的新产品
完全没兴趣
没关系
因为这支影片主要我们要讲的是
他背后的这个账户抽象的技术
身为币圈一份子的你
这技术是必须要知道的
因为他已经是一个酝酿
准备爆发的币圈领域了
要学一个新的大概念
是很吃力的事情
所以我会先用比较简单的方式
把这整个概念里面
所有的小细节都先说一下
这样你等一下拼图一拼就理解了
首先我们现在讲讲私钥是什么
私钥它是一段由电脑随机产生的乱数
世界上只会有一个独一无二的私钥
它代表某一个人在区块链上
某一份资产的所有权
也就是说呢
谁得到了这个某一个钱包地址的私钥
谁就可以拥有这个钱包里面的资产跟所有权
所以私钥就是不可以跟人家分享的资讯
很多人会私钥跟助记词的概念分不清楚
其实助记词它就是人看得懂的私钥
也就是说私钥它本身是一个乱数
但是转换成英文单字的助记词
这我们大家就看得懂了
OK它其实是一样的概念
你在用去中心化钱包的时候啊
比如说你要进行汇款啦
或者是做任何动作
它都会要求你要签数
那就是要用这个私钥来签数
也就是有点像现实事件
你在银行要转账
需要你盖一个你自己的脏
刚刚说的这个私钥呢
进行加密之后又会变成公钥
这里用的加密技术呢
是不可逆的
也就是说呢
你把公钥给别人
别人还是没有办法去光用公钥
来推导出你的私钥
那这公钥要干嘛用的呢
公钥它是给别人可以确认
验证说这个授权
真的是这个私钥做的
这有点像是验证的印章啦
再来我们常常用这个
加密货币打款用的钱包地址
好我们拿比特币的地址来举例
刚刚说的这个公钥
经过杂臭函数编码之后呢
就会得到一个钱包地址
同样的这个过程是不可逆的
所以当人家拿到你的地址啊
它是没有办法往前推算
到你的公钥到你的私钥的
这样你理解吗
最正确的流程是
助记词私钥出现之后呢
私钥再加密变成公钥
公钥再经过杂臭函数
推导出你的钱包地址
所以如果你的朋友要打比特币给你
朋友只要知道这个地址就行
但你如果真正要拿到
这颗比特币的使用权
你必须要有私钥
或者是说有另外一种
私钥的表现形式
也就是助记词
抽象它是电脑科学的术语
意思就是说呢提供一个很简单好操作的界面
来隐藏住系统很复杂的这个过程
再来这个太重要了
以太坊上面有两种账户
第一种叫做外部账户
EOA
Externally Owned Account
第二种叫做合约账户
又是我们常常听到的智能合约账户
叫做Contract Account
CA
先从第一种外部账户来讨论
听名字就很清楚
它是以太坊区块链以外的主体所拥有的
所以平常我们用户常常接触到的
几乎都是属于EOA外部账户
比如说像浏览器插件的软件钱包
小狐狸MetaMask
或者是硬件钱包
比如说冷钱包
Ledger
这些都是哦
当我们用EOA外部账户的时候呢
比如说你在用小狐狸啦
或是在用冷钱包的时候
你就会拿到一个12
或者是24个英文单字组成的seed phrase
助记词
这助记词呢就是私钥的另外一种形式
对吧
然后呢就会产生公钥最后得到账户的钱包地址
那这个外部账户呢有一些麻烦的地方哦
比如说呢我们刚刚一直提到的
要要自己保管不可以给别人知道
对不对
在每一次操作的时候
它账户都要求你要签名
不知道你们玩过一些GameFi
就是每领一个奖励都要签一次名
每放一只角色都要签一次名
或者是说交易借贷
每一个步骤都要按一次
光是按确认都按到快要翻脸了
再来哦就是用户必须要有这条链的原生代币
来支付Gas fee
也就是手续费
换句话说呢就是如果我想要在以太链上面
转账啊或者是交易
如果我没有以太坊的原生代币
以太币
那我就必须要先换一些以太币啊
拿这些以太币才可以去做事情
因为它的Gas fee手续费支收以太币
这些事情都是我们用户在使用去中心化金融的时候
一定会遇到的事情
很大部分的时候
民众在学习币圈操作的这个过程
遇到这些困难
又很怕操作错误
把资产搞丢
所以就会在这里就放弃了
那就又绕回我们刚刚所说的
新用户不要进来
就没有更多人进币圈
没有新人进币圈
就没有更大的市值
很多加密货币的币价就上不去
以太坊的内部账户
这种账户呢
不是由私钥来控制的
合约账户又叫做智能合约contract account
是以太坊内部的账户
这个账户呢
不是用私钥控制的
它是用程式码控制的
所以它可以被编程很有弹性
它负责以太坊原生代币之外
其他种类的代币
但是呢
智能合约它是非常被动的
它没办法主动发起交易跟操作
也没有办法支付Gas fee手续费
所以智能合约呢
它只能靠着就是我们刚刚提到的
另外一种这个外部账户
先起个头
然后呢付了手续费
智能合约才可以被处罚
才可以开始交易
我们用故事来讲比较简单
假设呢
今天这个阿邦跟阿尼
用一颗比特币要来买他的爱马仕包包
不过这时候问题来了
请问是阿邦应该要先把比特币
打到阿尼的账户呢
还是阿尼应该要先把包包寄去给阿邦呢
万一有人不认账呢
对不对
谁都不想要当第一个啊
怕吃亏
所以呢
两个人先打一点钱到一个智能合约里吧
然后呢阿尼再把这个爱马仕包寄去给阿邦
智能合约就会被这个动作处罚哦
然后把该给的钱直接给阿尼
所以说智能合约被动就是这个意思哦
账户抽象可以简单想象成
把外部账户的这个钱包
跟智能合约钱包融合了
也就是你可以自行调整
它变成了一种全新的账户
也就是说这新账户同时拥有
刚刚我们提到这几种账户的特点啊
它跟外部账户一样可以主动发起交易
它也跟内部账户一样可以被编程
原本我们常用的这个EOA外部账户
要记这个注记词嘛
但是我们的终极目标是
之后如果这些账户都拥有了智能合约账户的特性
那用户就不用再这么辛苦
还要记住记词还怕搞丢
我们刚刚说啊
抽象就是把很难的东西
用很简单好操作的界面遮住
这一些很复杂的各种操作运作的模式
可以用账户抽象的方式啊
把它用简单的方式呈现给用户
我想到一个说法就是说
我在整理这一支影片的各种资料的时候
看了很多文章
比如说图表数据
这些都是非常复杂的讯息
但是当我经过思考
然后说给你听的时候
我尽量用最好懂的方式讲给你听啊
所以大家就不需要真的去看
那什么数据啊
到底在讲什么
我就用一个很简单的界面
也就是我自己
把一个难的东西盖住了
以太坊好多年前呢
一直都在研究这个账户抽象的技术
但是一直都没有很实用的进展
是一直到2023年的3月啊
以太坊的开发人员宣布
哎呀好消息啊
账户抽象提案
ERC4337通过神迹啦
但是大家要记得哦
它是一系列的升级
它不是一下子就可以完成所有的目标
但这目标要是真的一项一项都达成了
那就会是一个可以吸引大量用户
进入到web3的一个大好消息
OKX交易所呢
最近也做了一个大事情
我们离这个目标呢
又更近了一步
如果不懂账户抽象的话
AA智能合约钱包
这听起来真的好难啊
但其实我们刚刚整段这样聊下来
你已经知道啦
AA就是Account Abstraction
账户抽象嘛
所以恭喜你
你已经大概都就成了
OKX App里面呢
现在已经有本来的这个中心化交易所
对吧
还有去中心化web3的钱包
也就是说
中心化跟去中心化的钱包
大门都在同一个App里面
你不需要再去下载另外一个
所谓去中心化的钱包了
它是极致方便的一件事情
OK
现在又多了一个AA智能合约钱包
所以说一个App打开
选择操作
那这个AA智能合约钱包
到底可以干嘛呢
我们来娓娓道来
它让用户可以不用再怕忘记助记词
未来它还会推出
社交恢复的功能
另外刚刚说啊
我们在链上操作的时候
Gas fee 手续费
都得要用区块链的这个原生代币
来支付对吧
在AA智能合约钱包里面呢
你可以直接用稳定币来付钱
也就是说我们刚刚举的这个例子
原本账户可能没有以太币
支付手续费
没关系啊
我用稳定币来付就好了
这样我就不用再去换钱了吧
又是一个超方便的功能
我们刚刚举例说啊
原本我们在操作账户的时候
比如说我要授权或者是交易代币
每做每一个动作都要确认一次
对吧
但现在不需要了
现在可以按一次
就把好多的步骤都完成
另外呢
还有共享钱包
多签钱包的这些功能
比如说一个团队可以一起
拥有一个钱包
OKX的AA智能合约钱包呢
它特别的地方在于它支援七大公链
看我可不可以记得这七个
Ethereum
Polygon
Arbitron
Optimism
B&B Chain
Avalanche跟OKT Chain
不过要特别提一下
就还有几点是需要进步的一些重点
现在这个产品是比较早期的
所以还有很多Dev
就是去中心化的应用程式
跟它还不相容
这个问题是时间可以解决的
再来就是使用不是原生的这个代币
来支付Gas fee的时候
费用可能会稍微高一点
反正现在OKX
它有推这个Gas fee手续费的补贴活动
大家可以去试试看各种的新功能
好
那它到底怎么用呢
首先第一步就是要有一个OKX的Web3钱包
才可以创建一个AA账户
连结我会放在资讯栏
你可以在这里先暂停一下
先去下载
然后我们一步一步操作
好的
首先呢
我们要怎么创建OKX AA智能合约钱包呢
先来到OKX的App
点进去之后呢
你会看到交易所跟Web3钱包
OK
Web3钱包点进去左上角
钱包管理
下面呢
就会添加智能合约账户
就这样
就完成了
好
你怎么检查哪一个是你的智能合约账户呢
还是一样
按钱包管理
然后这时候
你就会可以看到一个智能合约账户
后面写了一个框框AA
恭喜你
你已经得到了一个OKX AA智能合约账户
加密货币的世界里面呢
你会听到有人说啊
要赚大钱
那优势来自于资讯差
比如说你会别人不会的
或者是你先知道别人不知道的
那当别人知道了
后知后觉
发现了
他已经看不到你的车尾灯了
这完全没错
但加密货币这个圈子的总市值要持续的涨大
是需要更多人的学习跟加入
更多人要看到这东西觉得它好
然后呢
决定把自己的辛苦钱拿进来投资
我们的总市值才会变大
所以很多时候币圈常常出现很多很难的字眼啊
或者是很高深的技术说明
其实都会阻挡到更多的新用户
新人加入
我们在币圈的人要努力做到就是
用各种的方式把进入的门槛降低
你可能会问说
Bonnie你不是刚刚说赚钱赚的都是资讯差吗
Yes
但是最根本的逻辑是
这个总市值要够大
大家才都有的赚
你懂吗
所以可能你讯息快你赚的多一点
有人讯息慢赚的少一点
不过追根究底就是大家都要有兴趣
大家一起来参与
那我们今天介绍的这个技术
跟OKX的AA智能合约钱包
都是在努力朝这个方向迈进的一个证明
最后呢
因为想要多多认识大家
所以请你在留言区告诉我
你很明显比较常用
去中心化交易所的打一
中心化交易所的打二
如果你两种都用
那帮我打个三
也非常欢迎你告诉我
你这样选择的理由
期待你的分享
我们在币圈继续努力
下一次见
拜拜